=> Download Oracle SQL Developer
 1. Link: https://www.oracle.com/technical-resources/
 2. Logar na conta
 3. Seção "SQL Developer" -> https://www.oracle.com/tools/downloads/sqldev-downloads.html
 4. Baixar "Windows 64-bit with JDK 8 included"
 5. Extrai na pasta na msm pasta que foi instalado o database
 6. É um executavel java, não precisa instalar.
 7. Criar atalho na area de trabalho
 
Item 5
=> Criar conexão usuário sys
 1. Canto esquerdo "Oracle Conexões" -> Botão Direito -> "Nova Conexão"
 2. Name = "sys_XEPDB1"
 3. Nome de usuário "sys". Senha "oracle"
 4. Atribuição "SYSDBA"
 5. Detalhes -> Nome do Serviço -> "XEPDB1"
 6. Botão Testar ("Texto de sucesso aparece no canto esquerdo da tela")
 7. Se sucesso, botão salvar
 8. Botão conectar, vai pedir a senha "oracle" de novo.
 9. "Select sys_date from dual"
 10. Ir na lista de conexões, botão direito, "Desconectar"
 
Item 6
=> Criar usuário HR
 1. Conectar ao sys no SQL Developer
 2. Arquivo -> Abrir -> Abrir arquivo "Cria usuario HR.sql"
 3. Botão Executar Script ou F5
 4. Conexão "sys_XEPDB1"
 
Item 7
=> Criar conexão para usuário HR
 1. Repetir item 5 para o usuário HR
 2. Name = "hr_XEPDB1"
 3. Nome de usuário "hr". Senha "hr"
 4. Atribuição "Padrão"
 Resto igual ao item5

=> Configurar IDE para mostrar contador nas linhas de query
Ferramentas -> preferencias -> Editor de codigos -> Fluxo de linha -> (Check) Mostrar número de linha

Item 8
=> Criando objetos do schema do usuário HR
 1. Abrir conexão HR
 2. Pegar o arquivo script "Seção 3 Aula 5 Cria Objetos"
 3. Copiar o conteudo e colar no SQL Developer
 4. Rodar script (F5)
 
Item 9
=> Populando objetos do schema do usuário HR
 1. Com a conexão do HR aberta
 2. Rodar o script "Seção 3 Aula 6 .."
 
Item 10
=> Criando Indices, Inserindo comentarios e outros schemas do usuario hr
 1. Com a conexão do HR aberta
 2. Rodar o script "Seção 3 Aula 7.."